README.md Обзор

Этот сценарий на Python представляет собой универсального бота для шифрования и дешифрования в Telegram, который использует различные криптографические методы. Для реализации функционалов, таких как шифрование на основе Fernet, шифр Виженера, шифрование с использованием cryptography.hazmat, RSA и хеширование текста, используются библиотеки, такие как cryptography и telebot.
Требования

    Python 3.x
    Библиотека Telebot: для взаимодействия с Telegram Bot API.
    Библиотека Cryptography: для реализации криптографических алгоритмов.
    Библиотека datetime: для управления и отображения временных меток.
    Библиотека base64: для кодирования и декодирования данных в формате base64.
    Библиотека hashlib: для хеширования текста с использованием алгоритма SHA-256.

Команды бота
1. /encode_fernet

Данная команда инициирует процесс шифрования с использованием Fernet. Бот предлагает пользователю ввести текст для шифрования, генерирует ключ Fernet, шифрует текст и предоставляет как зашифрованный текст, так и ключ шифрования.
2. /decode_fernet

Для расшифровки текста, зашифрованного с использованием Fernet, пользователь вводит ключ Fernet, полученный в процессе шифрования. Затем бот расшифровывает текст с использованием предоставленного ключа и отображает исходный текст.
3. /encode_vigenere

Эта команда запускает процесс шифрования шифром Виженера. Пользователи вводят текст для шифрования, а затем предоставляют ключевое слово, определяющее шаблон шифрования. Бот отображает зашифрованный текст вместе с использованным ключевым словом.
4. /decode_vigenere

Для расшифровки текста, зашифрованного шифром Виженера, пользователи вводят зашифрованный текст и ключевое слово, использованное для шифрования. Затем бот раскрывает исходный текст.
5. /rsa_encrypt

Эта команда использует шифрование RSA. Пользователи вводят текст, и бот генерирует пары ключей RSA. Затем отображаются зашифрованный текст вместе с открытым ключом.
6. /rsa_decrypt

Для расшифровки текста, зашифрованного RSA, пользователи вводят шифротекст и закрытый ключ. Затем бот раскрывает исходный текст.
7. /cryptography_hazmat_encode

Эта команда использует библиотеку cryptography.hazmat для шифрования. Пользователи вводят текст, и бот отображает зашифрованный текст.
8. /cryptography_hazmat_decode

Для расшифровки текста, зашифрованного с использованием cryptography.hazmat, пользователи вводят зашифрованный текст, и бот раскрывает исходный текст.
9. /hash_text

Пользователи вводят текст, который они хотят хешировать, и бот отображает хеш текста, рассчитанный с использованием алгоритма SHA-256.
10. /compare_hashes

Эта команда инициирует процесс сравнения двух хешированных текстов. Пользователи вводят первый хеш, затем текст для сравнения. Бот сообщает, совпадают ли хеши или нет.
11. /help

Эта команда предоставляет список доступных команд вместе с кратким описанием каждой.
Функции
1. send_welcome(message)

Эта функция отправляет приветственное сообщение пользователям, представляя бота и перечисляя доступные команды.
2. handle_text(message)

Эта функция обрабатывает входящие сообщения и направляет их к соответствующим функциям команд на основе ввода пользователя.
3. generate_private_key()

Эта функция генерирует закрытый ключ RSA, если он еще не был сгенерирован, и возвращает его.
4. vigenere_encrypt(plaintext, key)

Шифрует заданный открытый текст с использованием шифра Виженера и предоставленного ключа.
5. vigenere_decrypt(ciphertext, key)

Расшифровывает заданный шифрованный текст с использованием шифра Виженера и предоставленного ключа.
6. encode_vigenere(message)

Инициирует процесс шифрования шифром Виженера, предложив пользователю ввести текст.
7. perform_vigenere_encryption(message, chat_id)

Обрабатывает ввод пользователя для шифрования шифром Виженера, затем запрашивает ключ шифрования.
8. send_vigenere_encrypted_text(message, chat_id, original_text)

Отображает зашифрованный текст шифром Виженера вместе с использованным ключом.
9. decode_vigenere(message)

Инициирует процесс расшифровки шифром Виженера, предложив пользователю ввести зашифрованный текст.
10. ask_for_vigenere_key(message, chat_id)

Запрашивает у пользователя ключ для расшифровки шифром Виженера.
11. perform_vigenere_decryption(message, vigenere_encoded_text, chat_id)

Обрабатывает ввод пользователя для расшифровки шифром Виженера и отображает расшифрованный текст.
12. hash_text(text)

Хеширует заданный текст с использованием алгоритма SHA-256 и возвращает хешированное значение.
13. encrypt_text_cryptography_hazmat(original_text)

Шифрует заданный текст с использованием библиотеки cryptography.hazmat.
14. decrypt_text_cryptography_hazmat(ciphertext)

Расшифровывает заданный шифрованный текст с использованием библиотеки cryptography.hazmat.
15. encrypt_message_cryptography_hazmat(message)

Инициирует процесс шифрования с использованием библиотеки cryptography.hazmat, предложив пользователю ввести текст.
16. perform_encryption_cryptography_hazmat(message, chat_id)

Обрабатывает ввод пользователя для шифрования с использованием библиотеки cryptography.hazmat и отображает зашифрованный текст.
17. decrypt_message_cryptography_hazmat(message)

Инициирует процесс расшифровки с использованием библиотеки cryptography.hazmat, предложив пользователю ввести зашифрованный текст.
18. ask_for_cipher_text_cryptography_hazmat(message, chat_id)

Запрашивает у пользователя текст для расшифровки с использованием библиотеки cryptography.hazmat.
19. perform_decryption_cryptography_hazmat(message, ciphertext_text)

Обрабатывает ввод пользователя для расшифровки с использованием библиотеки cryptography.hazmat и отображает расшифрованный текст.
20. encrypt_message_fernet(message)

Инициирует процесс шифрования с использованием Fernet, предложив пользователю ввести текст.
21. perform_encryption_fernet(message, chat_id)

Обрабатывает ввод пользователя для шифрования с использованием Fernet и отображает зашифрованный текст и ключ.
22. decrypt_message_fernet(message)

Инициирует процесс расшифровки с использованием Fernet, предложив пользователю ввести ключ расшифровки.
23. generate_rsa_key_pair()

Генерирует пару ключей RSA и возвращает закрытый и открытый ключи.
24. rsa_encrypt(plaintext, public_key)

Шифрует заданный открытый текст с использованием RSA и предоставленного открытого ключа.
25. rsa_decrypt(ciphertext, private_key, encryption_key)

Расшифровывает заданный шифрованный текст с использованием RSA и предоставленных закрытого ключа и ключа шифрования.
26. encrypt_message_rsa(message)

Генерирует пару ключей RSA и инициирует процесс шифрования, предложив пользователю ввести текст.
27. perform_encryption_rsa(message, public_key)

Обрабатывает ввод пользователя для шифрования с использованием RSA и отображает зашифрованный текст и открытый ключ.
28. decrypt_message_rsa(message)

Инициирует процесс расшифровки RSA, предложив пользователю ввести шифротекст.
29. ask_for_decryption_key_rsa(message, ciphertext)

Запрашивает у пользователя ключ для расшифровки RSA.
30. perform_decryption_rsa(message, ciphertext, encryption_key)

Обрабатывает ввод пользователя для расшифровки RSA и отображает расшифрованный текст.
31. ask_for_cipher_text_fernet(message, chat_id)

Запрашивает у пользователя ключ для расшифровки Fernet.
32. perform_decryption_fernet(message, key_text)

Обрабатывает ввод пользователя для расшифровки Fernet и отображает расшифрованный текст.
33. hash_text_command(message)

Инициирует процесс хеширования текста, предложив пользователю ввести текст.
34. send_hashed_text(message, chat_id)

Отображает пользователю хешированный текст.
35. compare_hashes_command(message)

Инициирует процесс сравнения двух хешированных текстов, предложив пользователю ввести первый хеш.
36. ask_for_comparison_text(message, chat_id)

Запрашивает у пользователя текст для сравнения с первым хешем.
37. perform_hash_comparison(message, first_hash_text)

Сравнивает два хешированных текста и информирует пользователя, совпадают ли хеши или нет.
38. log_error(message)

Записывает ошибки с временными метками в консоль.
39. bot.polling()

Запускает цикл опроса бота для прослушивания входящих сообщений и выполнения команд.
Использование

    # Установите необходимые библиотеки с помощью следующей команды:
    bash
    pip install telebot 
    pip install cryptography 
    pip install base64 
    pip install datetime 
    pip installhashlib


Замените переменную TOKEN на ваш токен Telegram бота.

Запустите сценарий:

    python ваш_скрипт.py

Взаимодействуйте с ботом в Telegram, используя предоставленные команды.
